嘿，大家好，欢迎来到 CertBros，
在这个视频中我们将
讨论计算机网络
，那么什么是计算机网络？
好吧，首先让我们分解一下。 什么是网络？
网络的定义是相互连接的人或事物的群体或系统，
因此可以公平地说，计算机网络是相互连接的计算机的群体或系统。 正确的？ 事实也
确实如此。 计算机网络是指多台计算机相互连接的任何网络。
传统上，计算机网络由台式计算机、服务器、打印机等组成。
但如今，我们生活在一个互联的世界。
我们仍然拥有台式计算机、服务器、打印机，但现在我们还有大量智能设备连接到我们的网络。
大多数人都会拥有一部手机，甚至一台平板电脑。 安全摄像头。 如今，甚至智能灯也已接入网络。
这个列表确实很长，
所以让我们看一些基本的网络，看看它们是什么样的。
首先，大多数人应该都很熟悉。
这里我们有一个交换机、一个路由器、一个无线接入点、一台台式机和一部电话，它们都连接到同一个网络。
这是一个非常常见的家庭设置。
值得注意的是，在大多数家庭网络中，交换机和无线接入点将内置于 Rooter 中。
一般来说，单个区域内的任何网络都称为局域网或 LAN。LAN
通常使用互联网服务提供商安装在墙上的插座连接到外界。
此插座将您连接到称为
广域网或 WAN 的东西。WAN
的目的是将单独的局域网连接在一起。
最明显的例子就是
互联网，但是企业可能有
私有 WAN 将多个站点连接
在一起。
现在让我们看一个更具商业类型的网络。
所以我们有所有的办公室电脑，这些电脑通常会插入墙上或地板插座。
这些插座的电缆会穿过地板或天花板回到一个称为配线柜的特殊房间。
这个房间也可能被称为配线室或服务器机房。
在配线柜中，所有这些设备都
将连接到
安装在机架上的一堆交换机。
根据网络的大小，
可能有多个配线柜
相互连接。 比如说在不同的楼层
请记住，虽然这已经简化了，以便给你一个大致的概念
最后，我们将看看另一种可能不那么明显的网络类型
现在，我之前说过，我相信你们都拥有某种智能手机
现在，这些手机通常可以
通过 3G、4G 甚至 5g 访问互联网
好吧，你可以把它们想象成你的手机的巨型无线网络在
你附近的某个地方会有一个
巨大的塔，让你连接
并获得互联网访问
你越靠近这些塔，连接就可能越好
所以这些只是一些常见的网络类型，实际上只是对一些
基本网络设备的介绍。
所以下一个合乎逻辑的问题是为什么。 我们为什么需要网络？
好吧，让我们想象一下没有网络的生活
如果我们想要打印文档，我们需要直接连接打印机，
这很好，
但如果我们有多台计算机怎么办？
我们需要多台直接连接的打印机，对吗？
这并不是很好。
网络的美妙之处在于我们可以共享资源。
如果我有一个文件并且我想将其发送给某人，我可以。
他们还可以与其他人共享文件，
我们可以拥有每个人都可以使用的共享打印机。 我们甚至可以拥有可以为我们存储这些文件的服务器
当然，文件共享和打印只是一个例子，
但这几乎可以是
任何东西。 在我们
开始谈论互联网之前，
顺便说一下，互联网只是一个巨大的网络，
有了互联网，我们可以搜索任何我们想要的东西，我们
实际上可以随时掌握世界的知识，
我们有电子邮件，
我们可以通过互联网给朋友发消息、打电话，
我们可以使用托管计算，
通过互联网拨打电话
，当然还有很棒的 YouTube
内容，
所以网络改变了世界以及我们的生活方式，
这是一个我仍然感到兴奋的话题，而且
不乏新的东西需要学习。 我们将更
详细地介绍这方面的内容。
该视频是我们完整 CCNA 课程的一部分，可以在说明中找到。
因此，请随时
查看。
如果您喜欢这个视频，请不要忘记点赞、评论和订阅。
感谢您的观看。