Hola chicos, bienvenidos a CertBros.
En este video vamos a hablar
sobre redes de computadoras.
Bien, entonces, ¿qué es una red de computadoras?
Bueno, primero vamos a desglosarlo.  ¿Qué es una red?
La definición de una red es un grupo o sistema de personas o cosas interconectadas. Por
lo tanto, sería justo decir que una red de computadoras sería un grupo o sistema de computadoras interconectadas.  ¿Bien?
Y eso es exactamente lo que es.  Una red de computadoras es cualquier cosa en la que más de una computadora esté conectada entre sí.
Tradicionalmente, una red de computadoras consistiría en computadoras de escritorio, servidores, impresoras, etc.
Pero hoy en día vivimos en un mundo conectado.
Todavía tenemos computadoras de escritorio, servidores, impresoras, pero ahora también tenemos una gran cantidad de dispositivos inteligentes conectados a nuestras redes.
La mayoría de ustedes tendrá un teléfono móvil, tal vez una tableta.  Cámaras de seguridad.  Hoy en día incluso se pueden encontrar luces inteligentes en las redes.
Y la lista realmente continúa.
Así que echemos un vistazo a algunas redes básicas y podemos ver cómo se ven.
Primero, una que debería ser familiar para la mayoría de ustedes.
Aquí tenemos un conmutador, un enrutador, un punto de acceso inalámbrico, una computadora de escritorio y un teléfono, todos conectados a la misma red.
Esta es una configuración doméstica bastante común.  Vale
la pena señalar que en la mayoría de las redes domésticas, el conmutador y el punto de acceso inalámbrico estarán integrados en el Rooter. En
términos generales, cualquier red en un área única se llama red de área local o LAN.
La LAN generalmente está conectada al mundo exterior mediante un enchufe en la pared que su proveedor de servicios de Internet ha instalado.
Este enchufe lo conecta a algo llamado
red de área amplia o WAN,
el propósito de una WAN es conectar redes de área local separadas entre sí. El
ejemplo más obvio de uno sería
Internet; sin embargo, las empresas pueden tener
WAN privadas para conectar varios sitios
entre sí.
Así que ahora veamos una red de tipo más empresarial.
Entonces, tenemos todas nuestras computadoras de oficina y estas generalmente se conectarían a un enchufe de pared o de piso.
Y estos enchufes tendrán cables que corran por el piso o el techo hasta una habitación especial llamada armario de cableado.
Esta habitación también podría llamarse sala de conexiones o sala de servidores.
En el armario de cableado, todos estos dispositivos
se conectarán a una pila de conmutadores
que están montados en bastidores,
dependiendo del tamaño de la red,
puede haber varios armarios de cableado
que se conectan entre sí.  Digamos, por ejemplo, en diferentes pisos.
Sin embargo, tenga en cuenta que esto se ha simplificado para darle una idea general.
Por último, veremos otro tipo de red que puede no ser tan obvia.
Ahora, dije antes que estoy seguro de que todos tienen teléfonos inteligentes de algún tipo.
Ahora, estos teléfonos generalmente tienen
acceso a Internet a través de 3G, 4G e incluso 5g.
Bueno, puede pensar en estos como una red inalámbrica gigante para sus teléfonos. En
algún lugar cerca de usted habrá una
torre gigante que le permitirá conectarse
y obtener acceso a Internet.
Cuanto más cerca esté de estas torres, es probable que mejor sea la conexión.
Así que estos son solo algunos tipos de redes comunes y realmente solo una introducción a algunos dispositivos de
red básicos.
Así que la siguiente pregunta lógica es ¿por qué?  ¿Por qué necesitamos redes?
Bueno, imaginemos la vida sin
redes por un segundo.
Si queremos imprimir un documento necesitaríamos conectar directamente una impresora
lo cual está bien,
pero ¿qué pasa si tenemos varias computadoras?
Necesitaríamos varias impresoras conectadas directamente, ¿verdad?
Lo cual no es tan bueno.
La belleza de una red es que podemos compartir recursos.
Si tengo un archivo y quiero enviarlo a alguien puedo hacerlo.
También pueden compartir el archivo con todos los demás:
podemos tener impresoras compartidas que todos puedan usar.  Incluso podríamos tener servidores que puedan almacenar estos archivos para nosotros.
Por supuesto, compartir e imprimir archivos es solo un ejemplo,
pero esto podría ser prácticamente
cualquier cosa.  Y todo esto incluso antes de que
empecemos a hablar de Internet, que
por cierto, es simplemente una red gigante
con Internet, podemos buscar cualquier cosa que queramos,
literalmente tenemos el conocimiento del mundo
a nuestro alcance.
Tenemos correo electrónico,
podemos enviar mensajes a nuestros amigos, hacer llamadas telefónicas a través de Internet,
podemos usar computación alojada, hacer
llamadas telefónicas a través de Internet
y, por supuesto, el increíble contenido de YouTube.
Entonces, las redes han cambiado el mundo y la forma en que vivimos en él.
Es un tema que todavía me entusiasma y no
faltan cosas nuevas que aprender.
Repasaremos mucho de esto con más detalle a medida que avanzamos.
Este video es parte de nuestro curso CCNA completo que se puede encontrar en la descripción.
Así que no dudes en ir
y mirarlo.
Si te gusta este video, no olvides darle Me gusta, comentar y suscribirte.
Además de eso, gracias por mirar.