Hola, ¿qué pasa chicos?  Bienvenido a CertBros
En este video, vamos a hablar sobre el modelo TCP/IP.
Advertencia rápida: haremos mucha referencia al modelo OSI aquí,
así que si aún no has visto el video, míralo primero y luego vuelve.
Bien, entonces, ¿qué es el modelo TCP/IP?  Es un modelo para
estandarizar las redes de computadoras.  ¿Te suena
familiar?  Debería porque es la misma
descripción que el modelo OSI.
Ahora bien, el modelo OSI, si bien es ampliamente
referenciado, no se utiliza en el mundo real;
sin embargo, el modelo TCP/IP es el verdadero.
Afortunadamente, aquí no es tan diferente:
el modelo TCP/IP.
Cuatro capas simples, aplicación, transporte, internet y enlace.
Y al igual que el modelo OSI, está numerado de abajo hacia arriba, pero la dirección depende de si está enviando o recibiendo tráfico.
Así que este es el modelo original, pero se ha actualizado.
Aquí está el nuevo modelo recién diseñado.
Una capa adicional y una capa renombrada,
eso es todo.
La capa de enlace se ha
dividido en enlace de datos y física,
y la capa de Internet ha
cambiado de nombre a la capa de red. ¿
Simple verdad?  Se
pone aún mejor cuando comparamos el modelo TCP/IP con el modelo OSI.
Ahora, si recuerdas, el modelo OSI
tiene siete capas en comparación con las cinco que tenemos aquí,
pero cuando lo miras,
notarás que la presentación de la aplicación y
las capas de sesión se muestran simplemente como
capa de aplicación en el modelo TCP/IP,
todas las demás capas se alinean bien,
lo cual es genial porque ya deberíamos
saber el concepto de cómo funciona esto.
Así que recordemos los
protocolos y dispositivos en cada capa.  En
la capa de aplicación tenemos
protocolos de aplicación como HTTP, FTP
y SMTP.
Los dos protocolos de transporte más comunes son TCP y UDP.
Aquí también se agregan los números de puerto.  En la capa de red
tenemos el Protocolo de Internet o IP.  Los
enrutadores también operan en esta capa.
La capa de enlace de datos contiene
conmutadores Ethernet, generalmente en esta capa, aunque se pueden conseguir
conmutadores de capa 3 que tienen algunas capacidades de enrutamiento.
Finalmente, tenemos la capa física.  Piense en todo lo que
podemos tocar y sentir aquí.  Cosas como
cables y tarjetas de interfaz de red.
Bien, a medida que enviamos datos, cada capa agregará
su propia información.  Este proceso
se llama encapsulación.  Cuando llegamos a la
capa física, los datos se transmiten
al dispositivo receptor.
Luego, el dispositivo receptor comienza a
descapsular los datos.  Vimos esto en el
modelo OSI, pero en este vídeo lo
veremos más de cerca.  Comenzamos con nuestros
datos de aplicación en la capa 5 y luego los
pasamos a la siguiente capa, donde se
agrega la información de transporte.  Digamos que
es un encabezado TCP.  Cada vez que se agrega un encabezado,
este contendrá
información específica.  Por ejemplo, un encabezado TCP
contendrá cosas como el
número de puerto de origen y destino, números de secuencia y algunos bits más de información.
Repasaremos esto con más detalle en un
vídeo aparte.  Luego pasamos a la
capa de red donde agregamos el encabezado IP.
Esto contendrá la
dirección IP de origen y destino, así como otros
datos.  Por último tenemos
la capa de enlace de datos.  Aquí agregamos no solo
un encabezado sino también un tráiler.  El
encabezado contiene la
dirección MAC principal, de destino y de origen, y
el final contiene información de verificación de errores
que el lado receptor puede
verificar y asegurarse de que los datos se hayan
recibido correctamente.  Una vez que los datos llegan a
la capa física, se transmiten físicamente,
por lo que hemos pasado por el
proceso de encapsulación.  Es importante tener en cuenta que en
cada etapa los datos tienen un nombre específico.  En la capa cinco los datos se denominan, bueno,
simplemente se llaman datos en esta etapa.  Una vez
agregada la información de transporte,
ahora se denomina segmento.  Al agregar la
información de la capa de red, nuestro
segmento se convierte en un paquete y, finalmente, una vez que agregamos
nuestra información de enlace de datos, el paquete
se convierte en un marco.  Una vez que se han transmitido los datos, el ordenador receptor desencapsula
la información.  Verificará
la dirección MAC de destino para ese
marco y si el marco está destinado a
nuestra computadora, se procesará más;
luego, la computadora verifica
nuevamente la información IP de los paquetes; si el
paquete está destinado a nuestra computadora, se
procesa más.
Se lee la información de transporte y los
datos de la aplicación se envían a la
aplicación receptora.  Así que eso es todo sobre el modelo TCP/IP.
Después de mirar el modelo OSI,
afortunadamente no hay mucho más que
aprender.  Este vídeo es parte de nuestro
curso completo CCNA que se puede encontrar en la
descripción.
Si te gusto este video no olvides darle like, comentar y suscribirte.  Los
comentarios de ustedes realmente ayudan al canal,
gracias por mirar.