嘿，大家好吗？ 欢迎来到 CertBros
在此视频中，我们将讨论 TCP/IP 模型
快速警告，我们将在这里大量引用 OSI 模型，
因此如果您还没有观看该视频，请先查看然后回来，
那么 TCP/IP 模型是什么？ 它是
标准化计算机网络的模型。 听起来很
熟悉？ 应该如此，因为它
与 OSI 模型的描述相同。
现在，OSI 模型虽然被广泛
引用，但在现实世界中并没有使用
，然而，TCP/IP 模型才是真正的模型，值得
庆幸的是，这里并没有太大的不同，这
就是 TCP/IP 模型。
四个简单的层，应用程序层、传输层、互联网层和链路层，
就像 OSI 模型一样，它是从下往上编号的，但方向取决于您是发送还是接收流量，
所以这是原始模型，但已更新，
这是全新设计的模型，
一个额外的层和一个重命名的层，
就是这样，
链路层已
分为数据链路层和物理层
，互联网层已
重命名为网络层，
简单吧？ 当
我们将 TCP/IP 模型与 OSI 模型进行比较时，情况会变得更好。
现在，如果您还记得 OSI 模型
有七层，而我们这里的模型有五层，
但是当您查看它时，您会
注意到应用程序表示层和
会话层仅显示为
TCP/IP 模型中的应用层，
所有其他层都排列整齐，
这很好，因为我们应该已经
知道它的工作原理，
所以让我们回顾一下
每一层的协议和设备。 在
应用层，我们有
HTTP、FTP 和 SMTP 等应用协议
。
最常见的两种传输协议是 TCP 和 UDP。 端口号
也添加在这里。 在网络层
我们有互联网协议或 IP。
路由器也在此层运行。
数据链路层通常包含以太网
交换机，尽管您可以获得
具有某些路由功能的第 3 层交换机，
最后，我们有物理层。 想想我们
在这里可以触摸和感受到的一切。
电缆和网络接口卡之类的东西，
好的，所以当我们发送数据时，每一层都会添加
自己的信息位。 这个过程
称为封装。 当我们到达
物理层时，数据就会传输
到接收设备。
然后接收设备开始
解封装数据。 我们在 OSI 模型中看到了这一点，
但在本视频中我们将
仔细研究一下。 我们从第
5 层的应用程序数据开始，然后将其
传递到下一层，在其中
添加传输信息。 假设这
是一个 TCP 标头。 每次添加标题时，
它都会包含特定
信息。 例如，TCP 标头
将包含源端口号和
目标端口号、序列号和其他一些信息。
我们将在单独的视频中更详细地讨论这一点
。 然后我们转到
网络层，添加 IP 标头。
这将包含源和
目标 IP 地址以及一些
其他信息。 最后我们有
数据链路层。 这里我们不仅添加了
标题，还添加了尾部。
报头主要包含
目标和源 MAC 地址，而
报尾包含一些错误检查
信息，接收方可以
检查并确保数据已
正确接收。 一旦数据到达
物理层，它就会被物理
传输，
所以我们就经历了封装
过程。 值得注意的是，
每个阶段的数据都有一个特定的名称。 在第五层，数据被称为，
在这个阶段它就被称为数据。 一旦
添加了传输信息，
它就被称为段。 添加
网络层信息使我们的
段成为一个数据包，最后，一旦我们添加
数据链路信息，数据包就
变成了一个帧。 现在，一旦数据被传输，接收计算机就会解封装
信息。 它将检查
该帧的目标 MAC 地址，
如果该帧的目的地是
我们的计算机，则对其进行进一步处理，
然后计算机
再次检查数据包的 IP 信息，如果该
数据包的目的地是我们的计算机，则对其
进行进一步处理。
读取传输信息并将应用程序
数据发送到接收
应用程序。 这就是 TCP/IP
模型，在了解了 OSI 模型之后，
幸运的是，没有太多其他东西需要
学习。 该视频是我们完整
CCNA 课程的一部分，可以在说明中找到
。
如果您喜欢这个视频，请不要忘记点赞、评论和订阅。
你们的反馈确实对频道很有帮助，
谢谢你们的观看